Épisode 25 : Le troisième jour
Prépare-toi à ce qu'on
te pulvérise aujourd'hui,
mon petit Ushiwaka.
Arrête de m'appeler comme ça, Oikawa.
J'ai la dalle !
Allons chercher à manger.
Hinata, on mange ?
C'est vraiment dommage
que vous ayez perdu hier.
Nous aussi, on a perdu
au troisième tour la semaine dernière.
Finalement, ceux qui nous ont battus
sont allés aux nationales...
Ça ne va pas ? Tu ne manges pas ?
Je vais aux toilettes.
Le jour où Hinata et Kageyama
sont entrés au club,
Daichi a dit qu'ils feraient
le tournoi de printemps.
Le tournoi de printemps...
Les premières
éliminatoires sont en août, non ?
Il a dit qu'on y retournerait ensemble.
On n'a pas le temps
de s'apitoyer sur notre défaite.
Je pense
qu'il vaut mieux
que je quitte le club maintenant.
Au départ, je pensais qu'il fallait
qu'on reste pour le tournoi de printemps,
pour qu'on puisse aller à Tokyo.
Mais...
Quand je regarde les seconde et première,
je me dis qu'il faudrait peut-être
leur laisser le club le plus tôt possible.
Ils ont un avenir prometteur,
et ils ont besoin d'un nouveau départ.
- C'est pour le mieux...
- Daichi !
Tu le penses vraiment ?
Ton rôle de capitaine est très important,
mais tu ne dois pas étouffer
tes propres désirs pour autant.
Si c'est ce que tu avais décidé
depuis le début, je ne dirai rien.
Sinon, reste et joue jusqu'au bout.
Moi, je reste !
Si les seconde et première
me demandent de partir,
alors j'y réfléchirai.
Mais je resterai
même si Asahi et toi partez !
Hier, j'ai dit que je restais !
Je ne veux pas
continuer mes études, de toute façon.
Si les seconde et première
me demandaient de partir,
ça me déprimerait...
Je...
Je veux... continuer à jouer !
Je veux encore
faire du volley avec vous !
Monsieur Takeda.
Je voudrais vous parler du club de volley.
Oui ?
Tu as pu jouer.
Comment c'était ?
Tu t'es amusé, Tadashi ?
Non...
Non !
Je m'en doutais.
Ton corps ne réagissait pas
comme tu le souhaitais.
Le ballon est retombé.
En quoi c'est amusant ?
Avant d'entrer au lycée,
je trouvais que c'était amusant
de jouer avec les gens sans but précis.
C'était comme ça
que j'aimais jouer au volley.
Mais ce n'est pas ça...
Ce n'est pas ça...
Je veux être comme eux.
Je veux contrôler mon corps.
Je veux contrôler le ballon !
Je veux me battre d'égal à égal avec eux !
Pour vraiment
s'amuser en jouant, il faut être fort.
Ukai,
le grand-père,
nous disait ça souvent.
Je n'avais rien d'un champion,
et je n'étais même pas titulaire.
Les entraînements étaient si rigoureux
qu'il m'arrivait de vouloir arrêter.
Mais...
La première fois que j'ai fait
un ace au service, je me suis dit :
"Voilà,
c'était pour réussir ça
que j'ai passé
tant d'heures à m'entraîner."
Et pour pouvoir
à nouveau goûter à ce match,
à ce ballon, à cet instant,
j'étais prêt à subir
un entraînement rigoureux.
Allez, on s'y met ?
On n'a pas beaucoup
de temps avant le prochain match.
Tsukki, on mange ensemble ?
Tais-toi un peu.
Désolé, Tsukki !
Tsukki !
Salle des professeurs
Sugawara et Sawamura doivent
préparer leur entrée à l'université,
mais ils ont dit qu'ils continueraient
les activités de club après l'interlycées.
Surtout Sugawara...
Excusez-moi.
Sugawara.
Je te comprends,
mais il vaudrait mieux
te consacrer à tes études.
Franchement, je ne pense pas que
tu aies de mérite à vouloir continuer.
Monsieur.
Je ne joue pas
au volley pour avoir du mérite.
Sugawara n'est pas
titulaire dans l'équipe, n'est-ce pas ?
C'est vrai.
Il y a peu de chances qu'il devienne
un jour professionnel.
Ils ont tous les deux
toujours eu d'excellents résultats,
mais pour combien de temps ?
Pourriez-vous parler aux terminale ?
Non pas pour leur dire
de ne pas agir impulsivement,
mais pour leur dire
de se tourner vers l'avenir.
Ils devraient commencer à se comporter
en adultes responsables.
Les jeunes...
Quoi ?
Ils doivent être démoralisés.
Je les ai dispensés
d'entraînement aujourd'hui.
Pour qu'ils se remettent d'hier.
Ils étaient forts, à Aoba Jôsai.
Oui.
Vraiment très forts.
On s'est très bien battu à ce match,
mais la prochaine fois, je ne sais pas
si on pourra le faire aussi vaillamment.
Alors que Seijô continuera à déployer
la même puissance équilibrée.
Tu les as vus, pendant les temps morts ?
Oui.
Ils se réunissaient presque
toujours uniquement entre joueurs.
Les entraîneurs les surveillaient de loin
et n'intervenaient sûrement
que pour les conseiller.
Les joueurs réfléchissaient constamment
et agissaient avec pertinence.
Quelle que soit
l'attaque qu'ils nous envoyaient,
on répliquait rapidement et calmement.
Mais les adversaires
ne se laissaient pas abattre pour autant.
Ça fait monter la pression.
Mais...
S'emparer des points
par la force face à Seijô
qui a une puissance implacable...
C'est l'essence même de Shiratori Zawa.
Tous nos entraînements,
notre expérience, nos combinaisons...
Tout a été réduit à néant
par la force brute.
Finalement, le processus menant
à la victoire n'a aucune importance.
Les perdants sont ceux qui laissent
tomber le ballon de leur côté.
C'est tout ce qui importe !
Si vous comptez vous accrocher
pour participer aux matchs
alors que ça pourrait avoir
des effets négatifs sur votre avenir,
tout ça parce que
c'est votre dernière chance,
je vous arrêterai.
Il ne faut pas
toujours agir sous l'impulsion.
Mais je pense qu'en
se lançant continuellement des défis,
des choix s'offrent à nous.
Bien sûr,
je ne dis pas que ce n'est pas grave
si vous ratez vos examens.
Pour surmonter des situations difficiles,
il faut faire des efforts
et des sacrifices appropriés.
Le temps que vous passerez au club,
d'autres le passeront
à étudier et à préparer leur avenir,
et ça créera un écart entre vous.
Vous pourriez en venir
à grandement le regretter.
Réfléchissez bien
avant de faire votre choix.
Pour que vous ne le regrettiez pas
dans cinq ou dix ans.
Tu ne te baisses pas assez.
D'accord.
La finale devrait bientôt se terminer.
Oui...
Les gagnants iront aux nationales.
Ils joueront encore pleins de matchs.
Oui...
Fait...
chier !
Merde...
Ça craint !
Je veux gagner...
Je ne m'excuserai plus.
Je ne ferai plus de passes pour lesquelles
je devrais m'excuser.
Seuls les plus forts...
Peuvent rester sur le terrain.
On n'a pas le temps.
On n'a pas le temps de s'arrêter.
Mais pensez à déjeuner correctement.
Shimizu !
Et évitez de pousser des cris bizarres.
On vous entendait dans la salle du club.
- Kiyoko !
Tu es toujours aussi jolie !
Je suis venu te voir !
- Je serai à tes côtés pour toujours !
Ne vous blessez pas.
Ce n'était pas
un jour de repos aujourd'hui ?
Alors, qu'est-ce que
vous faites là, tous les deux ?
Salut !
Bonjour.
Il ne manque que les terminale.
Mais, à la base, on n'a pas volley...
N'imaginez même pas
que les terminale vont arrêter le club !
Comment ça ? Les terminale ?
Les terminale, vous restez, n'est-ce pas ?
Vous avez dit que vous ferez
le tournoi de printemps, ça a changé ?
Mince, vite !
Non.
Ça n'a pas changé.
Vous êtes en retard !
Au boulot pour
le tournoi de printemps !
- Génial !
Je suis venu par réflexe,
je me demande s'il y en a d'autres...
Belle attaque.
- Bonjour !
Vous êtes en forme, dites donc !
Merci de continuer à nous entraîner !
- Merci !
On a perdu lors d'un match équilibré.
Seijô a été plus fort.
Nous n'avons pas été de taille.
C'est un fait, les résultats le prouvent.
Aujourd'hui,
pour la finale de l'interlycées,
le vainqueur est...
Shiratori Zawa.
Seijô...
Ils ont perdu...
Rien que dans la préfecture,
il y a une équipe plus forte que Seijô.
Il faut qu'on s'améliore.
Vous vous doutez sûrement
de notre objectif suivant.
Le tournoi de printemps.
Pour les terminale qui y participeront,
ce sera littéralement
votre dernier combat.
Le tournoi de printemps...
Le petit géant y était !
Bon, commençons par un petit
discours de motivation par le capitaine.
Autrefois,
Karasuno s'est rendu là-bas.
À Tokyo, sur le fameux terrain orange.
On va s'y rendre une deuxième fois !
- Oui !
Faites une pause !
- D'accord.
Kageyama.
La prochaine fois, on gagnera.
Tous les deux,
avec l'équipe !
Oui.
Allez, on reprend !
- Oui !
Un mur immense se dresse devant moi.
On passe à l'attaque !
- D'accord !
Allez !
Seul,
je n'arriverais jamais
à voir ce qu'il y a de l'autre côté.
À toi, Hinata !
Je suis prêt !
Envoie !
La voilà...
La vue du sommet.
Envolez-vous